  1: [Primeiro passo.

mantenha sempre a calma e o foco no que o projeto pede analisando e lendo tudo ]

2: [Segundo passo.
 Observe sempre os intens do que pede no projeto seja quais for, por exemplo "nomes" ou "cidades" ou quantas "pessoas" fizeram isso ou precisa fazer aquilo.]

3: Terceiro passo[
Fique atento no que o projeto fala se tem uma estrutura do que o problema pede e como pede para você fazer,lendo e voltando quantas vezes for necessario.]

4: Quarto passo.[
Percebendo os "intens" e oque o problema "pede" é importante anotar em um "caderno" o que o problema pede e anotar os "intens" dentro do texto que podem ser muito importante para fazer a base do seu código.]

5: Quinto passo [
Feito o passos anteriores comece fazendo a instrutura do seu código, colocando os "intens" importantes anotados no caderno para o seu código montando a base desse código. 
]

6: Sexto passo[
  Feito os procedimentos descrito acima, você ja tem uma base e "intens" necessário para fazer sua lógica para resolver o texto.  

]

7: Setimo passo [
Agora é só analisar o problema e lendo de novo se for  necessario, para entender o contexto e depois olhar os detalhes com mais calma, que você pode fazer sua lógica de código usando as informações coletadas durante a leitura do problema para resolver o problema.

